## 第二章 - python整洁之道

### 1. 断言

> 用断言为程序加一层保险

```python
assert foo != 0, '异常描述'
```

1. 断言辅助程序内部自检某一条件；

2. 只应该用于帮助开发人员识别bug，而不应该用于处理运行时错误；

3. 可全局禁用断言。

### 2. 逗号放置

```python
names = [
    'Alice',
    'Bob',
    'Dilbert',
]
```

1. 让列表、字典、集合更容易维护，便于git查看;

2. python字符串拼接特性可能会导致bug。

### 3. 上下文管理器with

### 4. 下划线

1. `_var`- 内部使用；

2. `var_` - 防止命名冲突；

3. `__var` - 类中命名改写，防止子类覆盖；

4. `__var__` - 魔法方法；

5. `_` - 临时。

### 5.字符串格式化

>有四种

1. 旧式`%`;

2. 新式`format()`;

3. python3.6+`f`;

4. 模板字符串`string.Template`